Выдра еще один представитель семейства куньих. Встретить ее можно практически в любой части света, не встречается она только на некоторых островах, в Австралии и Антарктиде. Выдра очень умное животное, обладающее многими навыками и способностями для выживания в своей среде обитания. Чтобы выжить, зверькам приходится многому учиться, а иногда и преодолевать большие расстояния. Особенности строения тела – это одно из главных оружий, помогающих выдре выжить. Об этих и других интересных фактах про выдру вы узнаете в этой статье:



Плотность меха выдры – 110-125 тысяч волосков на 1см². Такая густота шерсти не дает выдрам намокать в воде.



Выдры хорошо ныряют и могут оставаться под водой до 2-х минут.



Живут выдры преимущественно в лесных реках и реже встречаются в прудах или озерах.



Свои норы выдры строят в зарослях возле рек с входными отверстиями под водой.



Зимой из-за недостатка пищи выдры часто кочуют, проходя в день от 15 до 20 км по снегам и льдам.



Выдры очень интересно передвигаются зимой по склонам, спускаясь с них на брюхе и оставляя после себя длинную полоску в виде желобка.



Самым крупным представителем подсемейства выдровых является бразильская выдра, или как ее еще называют гигантская выдра.



В такой стране как Бангладеш выдр держат как охотничьих животных, они помогают рыбакам загонять косяки рыбы в сети.



С 2000 года обыкновенные выдры занесены как уязвимый вид в список Всемирного союза охраны природы.



Выдры могут вести как дневной, так и ночной образ жизни. Так, например, гигантская выдра активна в дневные часы, а ее европейская родственница предпочитает ночное время для охоты.



На суше выдры могут развивать скорость до 30 км в час.



У выдр хорошо развиты анальные железы, с их помощью зверьки метят свою территорию и сообщают о своей силе от вторжения чужаков.



Выдры прекрасно видят как на суше, так и под водой благодаря механизму, который регулирует искривления кристаллика.



Чтобы поймать добычу в мутной воде, выдра пользуется вибриссами, осязая все, что находится возле нее.



На теле выдры растет 800 миллионов волосков.



Выдры умеют плавать лежа на спине к верху брюхом.



Новорожденные малыши начинают видеть только через 30-35 дней после рождения.



Ноздри и ушные раковины выдры снабжены специальным механизмом и закрываются под водой.



В случае опасности выдра может показывать своих детенышей, чтобы вызвать чувство жалости у хищника.